第一章  日用品中的设计问题
很多不会使用洗衣机和照相机的全部功能。
在广告中鼓吹功能齐全，却无法使用的设备。
设计优秀的物品容易被人理解 ，它们给用户提供了操作方法上的线索；设计拙劣的物品使用起来则很难，让用户很沮丧，它们不具备任何操作上的线索，或提供错误线索。

日常生活中的烦恼
有些心理学原理可以可以我们设计出用户看得懂且又方便使用的产品。
以门为例：门有两种动作：开或关。使用门时遇到的两个基本问题：门应朝哪个方向 开，用户应该朝哪一边用力。这些问题的答案应该在门的设计上找到，而无须用文字或符号加以说明，不应该让用户在反复试验和出错后找到答案。
关于门的示例说明了设计中的一项重要原则：可视性。正确的操作部位必须显而易见，向用户传达出正确的信息。这种对自然信号的使用称做自然设计。
可视性问题的其他表现形式是关于用户操作意图和可能的操作方法之间的匹配。
关于电话使用问题的例子，说明了很多问题，
其中一个问题就是使用说明欠佳，没有把产品的各项新功能与用户已经熟悉的功能联系起来。
系统的操作缺乏可视性是另一个更为严重的问题。
第三个问题是，用户看不到操作结果 。

消费者常因找不到或者看不明白使用手册而不知所措。面对一系列五花八门的控制器和显示装置，他们没有办法理解，只好记住 其中一两个固定 操作方法，只求基本达到使用目的。
EXP：洗衣机。设计人员真心为用户着想，却从未想到自己应该试用一下机器 ，或是观察其他人的使用情况 。

可视性要表现的就是操作意图的实际操作之间的匹配，并且要让用户看出物品之间的关键差异。

日用品心理学
设计原则：注重可视性、给用户提供正确的操作线索、让用户得到操作动作的反馈。这些原则构成了心理学的一个分支——研究人和物的相互作用方式的心理学。
物品的预设用途为用户提供了该如何操作的线索。平板是用来推的，旅馆是用来转的，狭长的方孔是用来插东西的，球是用来抛掷或上下弹跳的。如果物品的预设用途在设计中得到合理利用，用户一看便知操作，无须助任何的图解、标志和说明 。复杂 的物品也许需要说明 ，简单的物品则不需要 。如果简单物品也需要用图解、标志和说明书来解释操作方法，这个设计就是失帐的。
我们在使用日常物品时，因果关系心理也在起作品。一种善紧接在一个动作后发生，人们就会认为这个动作是造成这一状况的原因。


人们如何应对两万种日用品这种情况？在人类思维和认知心理 学领域里可以找到一部分答案；另一部分答案可以从物品的外观获得；其余的答案则来自于产品的设计，即设计人员把操作方法明朗化，并利用人们已知的其他物品。


概念模式
物品的表面结构 ，尤其是物品的预设用途、限制条件和匹配，可以帮助 人们了解该物品的作用方法。

易理解性和易使用性的设计原则

▼  提供一个好的概念模式
一个好的概念模式使我们能够预测操作行为的效果。如果没有好的概念模式，我们在操作时就只能盲目的死记硬背，照别人说的去做，无法真正明白这样做的原因，这样做的结果如何，以及万一出了差错应该怎样处理。当一切运转正常时，我们还能对付；一旦发生故障或是遇到新情部，我们就需要对物品有进一步的了解 。也就是说，我们需要一个好的概念模式。
我们没有必要了解每件物品的物理或化学原理，只要了解控制器和操作结果之间的关系就行了。
概念模式是设计中的一个重要概念——心理模式的一部分。心理模式是指人们通过经验、训练和教导 ，对自己、他人、环境以及接触到的事物形成的模式。
我们把物品的可视部分称为系统表象。
设计模式是指设计人员所使用的概念模式，用户模式是指用户在与系统交互作用的过程中形成的概念模式。系统表像基于系统的物理结构 （包括用户使用手册和各种标志）。设计人员希望用户模与设计模式一样，但问题是，设计人员无法与用户直接交流，必须通过系统表象定渠道 。如果系统表象不能清晰、准确地反映出设计模式，用户就会在使用过程中，建立错误的概念模式。
▼  可视性
物种演变 ，如果某种特征存在于基因组中，又不会产生任何负面影响，它就会一代代传下去。
用户的操作动作和操作结果之间的匹配具有任意性，控制器被赋予了多种功能。
每当产品的功能各类超出控制器的数量时，就容易出现操作问题。

▼  匹配原则
匹配这一专业术语是指两种事物之间的关系，在此特指控制器、控制器操作及其产生的结果之间的关系。
自然匹配是指利用物理环境类比和文化标准理念，设计出让用户一看就明白如何使用的产品。设计人员可以利用空间类比概念设计控制器。

▼  反馈原则
反馈是控制科学和信息理念中一个常用的概念，其含义为：向用户提供信息，使用户知道某一操作是否已经完成以及操作所产生的结果。
功能越多，产品越复杂

可怜的设计人员
设计出好的产品并不是件容易的事。厂商希望尽量降低成本，销售商希望产品能够吸引顾客 。用户在商店采购时，会注重产品的价格、外观 和品牌，但在家中使用这些产品时，则会更在乎产品的功能和效果。而修理人员所关心的则是产品拆装、检查和维修的难度程度 。
设计人员仔细考虑了产品的使用方法、用户可能 犯的各类错误以及用户希望产品所具备的各项功能后，才在设计中加入了一些小细节。
想要设计一个好产品，通常需要尝试五六次。

技术进步带来的矛盾
一项新的技术的发展通常遵循一个U形曲线 ：开始很复杂 ，后来逐渐简单化，接着又变得复杂起来。
每当产品的功能各类和所需的操作步骤多于控制器的数目时，设计就会变得不自然、复杂 、带有任意性。
技术使产品的功能 增多 ，简化了人们的生活，但同时又把产品变得难学难用，使人们的生活复杂 化，这就是技术进步带来的矛盾。
当功能 增加时，产品难免会变得复杂、不好用，但是聪明的设计会大大降低这一矛盾所造成的负面影响。

产品是否符合要求，取决于下列几个方面：
能否满足用户的真正需要，去拜访那些可能 成为产品用户的人，观察他们如何使用目前已有的电器在，从而明确他们将会怎样使用正在设计中的多功能产品。
是否所有的控制器都既好用，又好认，并且能够尽量避免操作中的人为差错。时钟收音机通常是在无照明情况 下使用的，用户往往人床上伸手去摸索某个控制键。因此必须考虑如何设计，才能使用户即使在黑暗中按错键，也不会出现严重后果。
最后，这项设计 应该把成本、可制造 性和美观等现实因素也考虑蠕动，而且设计的的产品还要得到用户的认可。


第二章  日常操作心理学
替设计人员代过
错误发生时，人们总会感 到内疚，不是试图隐瞒错误就是责怪自己“太笨”或“手脚不灵活”。
作者对人为差错的看法：如果某种错误有可能发生，就一定会有人犯这样的错误。设计人员必须考虑到所有可能出现的错误 ，在设计是尽量降低差错发生的可能性或是减轻差错所造成的不良后果。用户能够很快的发现自己犯了错误，如果可能的话，用应改正这些错误。

日常生活中的的错误观念
人类习惯于对外界事物加以解释
我们习惯于对事物 加以解释，这就形成了针对事物作用方式 、事物 发生过程和人类行为方式的概念模型，即心理模式。这类心理式有助于我们理解自己的经历，预测我们的行为结果 ，应对 出乎意料的情况。我们拥有什么样的心理模式取决于我们的知识结构 ，而不论这些知识是真实的还是想象中的，是粗浅的还是精深的。
心理模式经常是根据零碎的事实构建而成的，对事实的来友去脉只有一种粗浅的理解 ，并依据某种通俗心理 学，形成对事物起因、机制和相互关系 等各种因素的看法，而这些因素或许并不存在。
EXP：温度调节器。这个例子要说明 提：并非只有某些人才会形成错误的观念，人人都在用心理 模式来解释他们所观察到的一切。
人们遇到技术问题时，总认为是自己的错，事情实际上并不有那么简单。人们倾向于找出事情的缘由，不同的人可能会找出不同的原因。一旦两件接连发生，人们就会认为它们之间具有某种因果关系 。

