　四策略之前需要了解的知识 

　　 ▼ 人们喜欢简单易用、值得信赖、适应性强的产品 
　　 • 简单=能够为大众所接受；值得信赖=会赢得用户；适应性强=会发展出别具一格的应用方式。 
　　 • 案例：Flip、早期的甲壳虫汽车、Twitter 

　　 ▼  复杂的产品不可持续 
　　 • 『夸耀效用原理』：人们喜欢自己被包围在不必要的功能中——David Pogue（一个技术专栏作家） 
　　 • 不断向软件中增加功能，同样也是不可持续的。增加的功能越多，就越难发现真正对用户有价值的新功能。 
　　 • 所有不必要的功能都是要付钱的 
　　 • 技术产品设计的角度至少有三个：用户、管理人员、工程师 
　　做前期设计时，先想一想，你的产品是给普通用户做的，还是给后两者专业人士使用的？ 

　　 ▼  简单不意味着最少化 
　　 • 用料、对关键要素的强调，甚至组合几个要素的方式，都会直接影响到最终设计。 
　　 • 简单的个性应该源自你使用的方法、所要表现的产品，以及用户执行的任务。 
　　 • 简单并不意味着欠缺或低劣，也不意味着不注重装饰或者完成赤裸裸。而是说装饰应该紧密贴近设计本身，任何无关的要素都应该剔除。——Paul Jacques Grillo （Form, Function and Design）
 
　　 ▼ 貌似简单 
　　 •  貌似简单的例子：减肥药、快速学英语等等（捷径） 
　　 •  貌似简单的特点：能解决眼下的问题，相对便宜，而且不会引起什么争议。 
　　 •  技术产品里的貌似简单案例：说明书、操作向导、引导动画向导 

　　 ▼  如何在组织和机构里简化事情 
　　 ▼  案例：汽车领域，简化产品的功能，总有销售反对。于是，先理出公司的运作模式： 
　　 • （汽车销售量）X（汽车单价）- （成本）=（利润）    
后明确简化将会如何影响上面的每一项。 
 •  Step1：简化产品后，公司能卖出更多车（更符合用户需要），还是能提高价格（更有先进感），还是能降低成本（零部件减少）？ 
 •  Step2：给改变排序，见附图。 
　　￼ 
　　 ▼ 描述要点的两种方式 
　　     设计前，需要对什么是简单的体验有一个认识（建立标准） 
　　 • A、用一句话把它写出来，包括我要设计什么，要遵循哪几条设计规则，尽量使用最简单的术语。（快，适合小的工程） 
　　 • B、描述我希望用户拥有什么体验。具体说就是描述用户的使用情景，以及我的设计怎么满足用户在该情景下的需求。（好，适合大的项目） 
　　先理解用户，再思考合适的设计。 

　　 ▼  观察用户 
　　 • 多数设计方案的评审都是在安静的会议室里进行的，然而，很少有用户是在这种安静的环境下使用软件的。 
　　 • 到用户工作的地方去参观考察，至少跟用户多了解一些他们工作环境的情况。 
　　 • 设计师无法控制用户使用软件的环境，而只能使软件设计符合环境需求。 

　　 ▼ 一些环境场景： 
　　你的设计能够适应各种干扰 
　　 • 办公室：大量的相互干扰、听到谈话、电话、短信、邮件；事情往往到最后才办。 
　　 • 家里：笔记本的小屏幕；网速会较慢； 
　　 • 户外：打手机时还背着包，按钮不大不好用；随时被打断；明亮的阳光；过重的平板 

　　 ▼  三种用户 
　　用户的标签不会变的（Ex：Excel例子，很多人多年后依然是主流用户）。 
　　 • 专家型用户：愿意探索你的产品或服务，并且会给你提出各种改进建议，少数 
　　 •  随意型用户：可能使用过类似的产品或服务，有兴趣使用更高级的产品，但却不愿意接触全新的东西。少数。 
　　 • 主流用户：他们自己不会因为你的技术而使用你的产品，使用你产品的目的是完成某项任务。 
 主流用户占绝对的主体地位，专家和随意型用户只是少数。SLR专业相机的销量只占整个数码相机市场的9%。 

　　 ▼ 把握你的核心用户 
　　 • 忽略专家型用户：他们追求主流用户根本不在乎的功能 
　　 • 也不要保持中立而过于在乎随意型用户：这类人数量有限，相对极端，他们的技术水平较好，而且比主流用户更具有忍耐力 
　　 • 如果你想简单，相要被看成创新设计的先锋，主流用户才应该是你的目标。 
　　  Ex: 福特汽车：核心理念就是简单 
　　“我们要为大多数人制作一辆汽车。这辆车足够小，哪怕一个人也可以驾驶它、修理它。我们要为它设计出最简单、最先进的引擎，然后再投入生产。但这辆车的售价却非常低，不会有人因为工资不高而买不起它。”——亨利·福特 
　　
•  主流用户要什么？ 
　　主流用户VS专家用户： 
　　立即把工作做完　　 先设定自己的偏好 
　　认为容易操控最有价值　　在乎操控得是不是很精确 
　　想得到靠谱的结果　　 希望看到完美的结果 
　　害怕弄坏什么　 　有拆解一切刨根问底的冲动 
　　觉得只要合适就行　 　想着必须精确匹配 
　　想看到示例和故事　 　想看原理 

　　 • 感情需求：想办法分析出用户的隐性感情需求，并用设计来实现和贯彻（EX：Things） 
　　 ▼  简单意味着控制 
　　 ▼  从简单这个角度来看，最重要的是让用户感到自己在掌控一切。 
　　 •  A、用户希望感觉是在掌控自己使用的技术 
　　 •  B、用户希望感觉是在掌控自己的生活 
　　 • 反复问自己“然后呢”，最终会发现用户的感情需求、合理需求，直到解决方案 

　　 ▼ 正确选择“什么” 
　　 • “用户在做什么？”——描述用户从开始到结束一直在做什么。你应该对用户的行为而不是你的设计最感兴趣。 
　　 •  不能遗漏用户体验过程中的任何一个步骤。 
　　 • 关注主要的行动，并且要从用户的视角把它描述出来。 

　　 ▼  描述用户体验 
　　 •  在研究某个问题的时候，你需要把它转换成一个故事，故事是描述认识的一种好方式。 
　　Ex: Flip和帕丽斯的分享故事，后面隐藏的重要事项： 
　　摄像机要小 
　　开机速度快，拍摄简单 
　　上传视频不需要特殊的软件或数据线 
　　拍摄视频的目的是为了与朋友分享 
　　 • 故事可以把上述大量信息浓缩到几句话中，效率极高，容易记住与分享。 

　　 • 如何讲故事（用文字写出来） 
　　故事的情节要简短 
　　展示，而不是讲 
　　不要编造 
　　多练几次，大声地说，对别人讲，重新修改 
　　好的用户故事应该简明、具体、可信，并且拥有相关细节 
　　 ▼ 环境、角色、情节 
　　 •  可信的环境（故事中的“时间”和“地点”） 
　　 •  可信的角色（“谁”和“为什么”） 
　　 •  流畅的情节（“什么”和“怎么样”） 
　　 • 你的设计应该与你所讲的故事完美契合 
　　 ▼  高标准 
　　要想简单，务必把目标定得高些再高些，不要使用常规的可用性目标 
　　 •  Ex: 常规目标：快速响应，容易使用 
　　简单性目标：瞬间响应，任何人都可以用 
　　 • 这可以保持正确的方向 
　　 •  瞄准极端的目标，即使是那些无法完全实现的目标，也能帮你保持产品简单 
　　
▼ 用简单的语言把正在设计的东西描述出来，目标是拿出一个简洁、清晰、完事的描述，甚至只用一句简短的话来表述。 
　　（这一点和佐藤可士和的观点一样） 
　　 • 通常要反复，但值得，因为反复可以让我关注真正重要的东西 

▼ 解决问题的流程 
 •  A、回顾一下从用户那里收集的素材、他们的问题、他们生活的世界。把那些对用户行为影响最大的事情放在前面。 
 •  B、从你的故事中寻找突破口。
 •  C、把这些设计要点按先后次序排列出来，哪一个因素影响最大？哪方面容易改变？ 
•  D、验证你的见解。 

不要马上开始设计，明确核心问题需要时间。 

 分享：与别人分享你的认识，让最核心的理念随处可见。 



四策略之一：删除 

　　 • 删除或是省略功能可以创造出成功的产品。删除杂乱的特性可以让设计师专注于把有限的重要问题解决好。而且，也有助于用户心无旁骛地完成自己的目标。 
　　 • 先问自己，“最重要的问题是什么？”然后再渐进地添加最重要的功能和内容。 
　　 • 避免错删。别到最后等着别人来删除最有意思的功能，要总揽全局，保证只交付那些真正有价值的功能和内容。 

　　 ▼ 关注核心 
　　增加价值始于改进核心体验 
　　 •  在按照优先级对功能排序时，要时刻记住用户认为那些关系到他们日常使用体验的功能最有价值 
　　 •  另外，能够消除他们挫折感的功能同样也会受到欢迎。 
　　 •  与新增功能相比，客户更关注基本功能的改进。 
　　 •  砍掉残缺功能 
　　删掉实现得不够理想的功能也是很重要的。问题绝非“为什么应该去掉它”，而是“为什么要留着它”。 

　　 ▼  不要简单地因为客户要求就增加功能 
　　 •  功能多了后，通常会导致在其他某些方面作出一些牺牲，而客户则不会考虑这方面的问题。 
　　 •  增加功能不一定会让用户体验更简单，反而经常会导致更多的迷惑。 

　　 ▼ 方案比流程重要 
　　 •  如果在设计的时候只盯住流程，那么结果很可能会创造更多的功能去处理出现的各种异常情况、问题和细节。要退一步想，把注意力集中到客户的目的上面，问自己“还有其他的解决方式吗？” 
　　 •  如果一个小的变化导致了复杂的流程，就应该退一步去寻找更好的解决方案。 

　　 ▼ 功能和可用性的轻与重（试验结果） 
　　 • 功能多对于没有机会试用的消费者有吸引力。但是在消费者使用了产品之后，他们的偏好就会改变。一下子从重视功能，变成了重视可用性。 
　　 • 你设计的产品如果承载了过多的功能，更有可能降低主流用户的满意度，从而对产品的长期盈利能力造成损害。 

　　 ▼ 如何判断删除功能对用户的影响 
　　 •  最先考虑是哪项功能最接近用户的核心需求。 
　　 •  可以先做个模型让他们试用。 

　　 ▼  如何排定功能优先级 
　　 •  A、确定用户想要达到的目的，并排定优先次序。 
　　 •  B、专注于寻找能够完全满足优先级最高的用户需求的解决方案。 
　　 •  C、确定用户在使用产品过程中最常见的干扰源。 
　　 •  D、要知道主流用户和专家的需求区别（遥控器上的快进快退） 
　　 •  减少用户的负担 
　　减少用户界面中的各种小细节，去掉分散注意力的视觉元素，可以让用户感觉速度更快，而且更加有安全感。 
　　￼ 
　　 ▼  别让选择成为负担 
　　 •  在为用户提供少量选择的情况下，用户购买的可能性要大于为他们提供大量选择的情况。 
　　 •  在选择少的情况下，用户购买后的满意度要高于选择多的情况。 
　　 •  给用户提供选择会让人感觉自己在把控着局面，而在某些情况下人们更愿意少一些选择，超过界限后，选择反而成为负担。
　　 •  别让用户分心：删除干扰因素，让用户注意力保持集中
　　 •  设置聪明的默认值：可以减少用户的选择。聪明的默认值指的是适合大多数人口味的选择。 

　　 ▼ 一个选项都嫌多 
　　 •  主流用户希望“够好就行，快一点”；专家希望“尽可能地完美，等多长时间都愿意”。 
　　 •  问问自己，向用户提供这些选项会不会因为追求完美而牺牲速度和简单。如果是，删除那些选项。 
　　 •  消除错误也是简化用户体验的一个方面：想办法消除错误的来源。 

　　 ▼  删除视觉混乱的元素 
　　 •  用户所说的“干净”的界面，意思就是其中没有杂乱的元素。 
　　 •  如何删除：观察设计方案中的每一个元素，想一想为什么需要它。它能够提供重要的信息，还是能够提供支持？先把它删除，如果方案中没它不行，再拿回来。 

　　 ▼ 一些减少视觉混乱的办法： 
　　 • 使用空白或轻微的背景色来划分页面，而不要使用线条 
　　 • 尽可能少使用强调。 
　　 • 别用粗黑线，匀、浅色的线更好。 
　　 • 控制信息的层次。不超过3层（标题、子标题和正文）
　　 • 减少元素大小的变化。 
　　 • 减少元素形状的变化。 
　　￼ 
　　 ▼  删除文字 
　　 ▼ 删减文字的好处： 
　　 •  重要的内容更突出 
　　 •  消除了分析满屏内容的麻烦 
　　 •  读者会对自己看到了什么更有自信 

　　 ▼  如何删减文字？ 
　　 •  删除引见性文字 
　　 •  删除不必要的说明 
　　 •  删除烦琐的解释 
　　 •  不使用描述性链接

　　 ▼  精简句子 
　　 •  不使用介词 
　　 •  不使用is的动词形式 
　　 •  用主动句式，别用被动句式 
　　 •  删掉索然无味的开头（“大家都很容易看到这一点”之类） 
　　 •  减少废话 
　　￼ 
　　 ▼ 别删减操控装置 
　　 例：东京苹果店的电梯：删除了关键要素： 
　　 •  操控装置，没有了控制感，没有一个活生生的人在操作，并没有简化体验。 
　　 •  人们希望自己能够掌控局面，他们更愿意成为导航员，而不是过路人。 
　　 •  重点在于让人们能够控制结果。 

　　 ▼  如何聚焦：“删除”策略的核心就是去除那些分散注意力的因素，聚集于项目。 
　　 •  聚焦于对用户有价值的功能 
　　 •  聚焦于可用资源 
　　 •  聚焦于达成用户的目标 
　　 •  删除那些干扰性的、增加用户负担的“减速带” 
　　 •  但不能脱离环境删除某些功能（DVD的数字键盘） 



 四策略之二：组织 
　　 ▼  概述：通过某些角度来整理组织松散的信息和元素。 
　　 •  只强调一两个最重要的主题 
　

　　 ▼ 分块：组织成一小块一小块（Word的9个菜单包含了数百项功能） 
　　 •  经典建议：把项组织到“7加减1”个块中 
　　 •  作者建议：6个组 

　　 ▼  围绕用户行为进行组织 
　　 •  首先要理解用户的行为：他们想做什么，先做什么后做什么 

　　 ▼  如何分类 
　　 •  简单的组织模式具有清晰的界限——是非分明。简单的分类通常指的是重复交叉最少的分类方法 

　　 ▼  不好的两种分类方式 
　　 •  字母表分类：其实会把顺序搞乱（专有名词除外） 
　　 •  格式（文字、图片、视频）来对内容进行排序，看似简单却费力不讨好
 
　　 ▼  关于搜索 
　　 •  Ex:Jared Spool的测试：没有一个人始终会把搜索作为每一选择，只有在网站没有提供有效导航的情况下，用户才会使用搜索 
　　 •  什么情况适合搜索：用户需要从大量类似项中挑选一个已知项，会优先搜索（iTunes中选歌） 
　　 •  如果想设计简单的用户体验，最好先对内容有效地组织，然后再考虑如何设计搜索 

　　 ▼ 关于时间和空间 
　　 •  使用时间来组织活动是简单又通用的方式 
　　 •  一些实体对象可以按照空间来组织（Ex:可以按照走进酒店的顺序来规划酒店的网站） 
　　 •  网格 
　　利用不可见的网格来对齐界面元素，是吸引用户注意力的一种有效方式 
　　￼ 
　　 ▼  大小和位置 
　　 •  重要的元素要大一些，即使比例失调也可以考虑 
　　￼   　　 •  不太重要的界面元素应该小一些。规则：如何一个元素的重要性为1/2，那么就把它的大小做成1/4 
　　 •  把相似的元素放在一起 

　　 ▼  感知分层： 
　　可以借助颜色、灰色阴影、大小缩放、形状变化来实现 
　　￼ 
　　 ▼ 感知分层的提示 
　　 •  尽可能使用较少的层 
　　 •  考虑把某些基本元素放在常规背景层，因为一个元素很难放在两层里 
　　 •  尽量让任意两层之间的差别最大化 
　　 •  对于相对重要的类别，使用明亮、高饱和度的颜色 
　　 •  对于同等重要的类别，利用感知分层技术，使用相同的亮度和大小 

　　 ▼  关于颜色标注系统 
　　 •  在不必要的情况下添加颜色会导致困惑 
　　 •  在确保人们会花很长时间学习，而且他们会重复使用你的设计时，系统很适合 

　　 ▼ 关于规划的流程和用户真实的使用路径 
　　 •  不要被自己规划图中清晰的线条和整洁的布局迷惑（花园小路案例） 
　　 •  不断重复使用软件的流程，看看哪个地方总是抓住你的眼球 
　　 •  简单的组织意味着你在使用软件时会对什么感觉不错，而不是你在规划中看到了什么逻辑 
　　 •  人们并不总是走你为他们铺好的路 


四策略之三：隐藏 

　　 ▼ 隐藏的优劣 
　　 •  用户不会因不常用的功能分散注意力 
　　 •  隐藏可能还是删除不必要功能的开始，但欲删，从速是更好的思路 
　　 •  隐藏意味着你在用户和功能之间设置了一道障碍，为了不给用户千万不必要的麻烦，必须仔细权衡要隐藏哪些功能 

　　 ▼  适合隐藏的功能 
　　主流用户很少用，但自身需要更新的功能 
　　 •  比如：细节（邮件的签名） 
　　 •  比如：选项和偏好 
　　 •  比如：特写于地区的信息 

　　 ▼  是否应该让用户自定义 
　　 •  主流用户确实想自定义自己的设置，但他们更感兴趣的是展示自己的个性：把桌面换成自家狗狗的照片，而不是重新设计用户界面。 
　　 •  一般来说，不应该让用户去自定义他们的软件。让用户自定义自己的用户界面是假设用户知道如何布局最有效、最高效。 
　　
        ▼  关于自动定制 
　　 ▼  自动定制不会让界面变得更简单，反而会把界面搞得很复杂，给用户带来极大不便： 
　　 •  很难保证默认菜单的准确性 
　　 •  缩短菜单后，用户需要把每个功能看两遍才能确定 (offcie示例)
　　 •  用户最终不知道去哪里找自己想用的命令，因为位置在变（如果你每天晚上睡着之后，都会有人把你的衣柜看得到不同的地方，你怎么想？） 
　　
▼  使用渐进式展示 
　　 • 核心功能+扩展功能：通常一项会包含少数核心的供主流用户使用的控制部件，另有一些为专家级用户准备的扩展性的精确的控制部分。隐藏这些精确的控制部件是保持设计简单的不错选择。（案例：Mac系统的两种保存方式） 
　　 • 对于用户期望的功能，要在正确的环境下给出明确的提示。 
　　
▼  使用阶段式展示 
　　 • 随着用户逐步深入界面而展示相应的功能。 
　　 •  在流程中的每一步都符合用户心理预期的情况下，阶段展示的效果最好。 
　　 ▼  阶段展示的原则： 
　　 •  设定一种场景 
　　 •  讲一个故事 
　　 •  说用户的语言 
　　 •  把信息分成小块展示 
　　 ▼ 成功的隐藏好例 
　　  《纽约时报》的隐藏字典功能说明了什么叫成功的隐藏： 
　　￼ 
　　 •  尽可能彻底地隐藏所有需要隐藏的功能 
　　 •  只在合适的时机、合适的位置上显示相应的功能 
　
　 ▼  应邀探索设计模式： 
　　 • 案例：苹果网站的“技术规格”； 
　　AI里的小三角图标 
　　 • 隐藏处理得好的界面会给人一种优雅的感觉：界面中包含的线索尽管细微，却能恰到好处地提示出隐藏功能的位置和功用。 
　　 • 用户关注点（Focus of Attention）：让功能容易找到 
　　就算标签再大，如果把它放到了用户关注点之外，用户也看不到。 

　　 ▼  隐藏策略的要求： 
　　 •  隐藏一次性设计和选项； 
　　 •  隐藏精确控制选项，但专家用户必须能够让这些选项始终保持可见； 
　　 •  不可强迫或寄希望于主流用户使用自定义功能； 
　　 •  巧妙地隐藏。首先是彻底隐藏，其次是适时出现。 


 四策略之四：转移 

　　 ▼  经典案例：AppleTV的遥控器和屏幕菜单 
　　 •  设计简单体验的一个秘密，就是把正确的功能放到正确的平台或者正确的系统 
　　 •  在设备之间转移：案例（RunKeeper） 
　　 ▼ 移动平台与桌面平台的限制与长处 
　　 ￼ 
　　 ▼  向用户转移（案例：作者设计的旅游规划程序） 
　　 •  将复杂性转移到了用户自己的头脑中。将智能型旅游规划转化为基本型旅游规划，仅只设置了用户自建文件夹的概念 

　　 ▼  用户和计算机的长短 
　　 •  计算机擅长精确地保存各种信息，擅长精确地计算 
　　 •  人喜欢控制结果 
　　 •  让用户感觉简单的一个重要前提，是先搞清楚把什么工作交给计算机，把什么工作留给用户 
　　￼ 
　　 ▼  创造开放式体验 
　　 •  聪明设计师的简化中经常有一条：让一个组件具有多种用途。 
　　 •  把相似的功能绑定到一起，找一个功能总比在几个类似功能中选择要容易，学习一个功能也比学习多个功能容易，且一个功能更容易维护。 

　　 ▼  菜刀与钢琴 
　　 •  简单界面的最高境界，应该是专家和主流用户都会感觉它非常好用，例如菜刀和钢琴。这些体验之所以让人觉得简单，就是因为专家和主流用户可以分别设置自己不同的目标。 
　　 •  让用户自己定义成功很重要。我们要做的，就是为他们提供一个简单的工具，让他们能自由发挥想象力，最终帮他们达成目标。 
　　 •  开放性界面的秘诀在于，尽量减少仅适合中级用户的“便捷”特性。 
　　 •  关于非结构化数据： 应该让用户自己决定输入什么格式的数据 

　　 ▼  信任 
　　 •  如果把一组任务分解为两部分，分别交给两个设备来完成，而且这两个设备必须以某种特写的方式配合使用，那么这种情况下最容易实现任务的转移。 
　　 •  如果想把任务转移到用户一方，你必须相信用户有能力完成该任务。 
　　 •  攀升信任关系的唯一方式，就是让用户参与测试原型或实物模型。 

　　 ▼  其他 
　　 ▼  顽固的复杂性： 
　　“任何应用程序都会有一些无法消除的复杂性。着急的总是在于：谁会面对这些复杂性？”——Larry Tesler 
　　
▼ 该把这个复杂性放到哪里的问题？ 
　　 •  这个任务应该是自动化的，还是应该由用户来控制？ 
　　 •  界面中是包含很多功能特定的按钮，还是只放一些通用的按钮？ 
　　 •  这个任务是应该一次完成，还是应该分几段时间来完成？ 
　　 •  这个任务是应该让用户有意识地去处理，还是应该在无意间完成？ 
　　
▼ 创造简单用户体验的秘诀 
　　 •  就在于把复杂性转移到正确的地方，让用户每时每刻都能感受到简单之美。 
　　
▼  关于细节 
　　 •  案例：作者乘地铁的app，没有方向。 
　　 •  花上半天时间设计一个解决方案，解决节省用户几秒的时间，数万个用户总计可能就是几年的时间。 


最后的叮嘱 
　　 •  让软件具有可用性，意思就是绝不能超出用户的能力范围 
　　 •  简单的体验应该为用户孵出足够的空间，让他们能够想象到当前正在做的事情同样也是自己生活的一部分。 
　　 •  不要让你的设计干扰用户的思绪。 









