### 佐藤可士和的超整理术

依照“掌握状况
->导入观点->设定课题”的顺序进行

1. 掌握状况：替对象（客户）进行问诊，取得关于现状的信息。 
1. 导入观点：以各种角度检视信息，找出问题本质。
1. 设定客题：为了解决问题，设计必须处理的课题。

问诊要点
- 问诊时不可轻忽微妙差异
- 问诊的行为就是掌握现在所处情况，认清问题点和关键点。
- 要发掘问题本质，就得找出“什么是最重要的事情”，也就是必须设定成优先排序

## 第一阶段"空间"整理术——设定优先排序

若要舍弃，必须设定优先排序

1. 将物品一字排开。
1. 设定优先排序。
1. 舍弃无用之物。

#### 空间整理基于时间来思考
- 今天要用的东西、三天后要用的东西、一周后要用的东西……期限越短越好。

- “桌子是用来做什么的场所”

    不能让物品侵入其他空间，必须将总量限制在固定位置的范围内，一旦超过，就重新检视、整理，随时保持能够收纳于固定位置的份量。
    举棋不定时，请比较功能类似的物品。

- 文本或数据只保留最终版本
柜子的多余空间可充当临时避难所
人类的精神极易受视觉左右，视野里的杂物一多，注意力不免涣散。即使自以为可以同时做很多事，终究只能一次做一件事。因此，我彻底排除视野里的杂物，好让自己专注于单一事项。
依项目制作档案，并由该负责人保管，将保存相关人员名片的数据袋连同数据收进二孔档案夹。不是由我和负责人分别保管，而是将单一项目统一成一份档案 。



- 虚拟空间档案的命名最为重要。
基于档案只会增加、不会减少的前提，尽量采用泛用性较高的命名方式，另一个重点为是标示的统一。
档案夹的数量也必须纳入考虑。第一层储存五至八个档案夹，最多不可超过十人。超过个位数，管理起来就难以维持周全。
一个组织的管理，部下最佳数量约莫三至八人，一旦超过人数，就心有余而力不足。

每个星期一早上要整理计算机里的档案，就算早上不工作也没关系， 一定要整理到自己满意 为止。
不是因为忙碌疏于整理，是为了提升工作效率而主动整理。


办公室的信息共享化，想要建立所有员工可以共享相同物品的架构。
空间整理术只要决定好外框形状，成为某种套件，就很容易掌控。
一旦让物品从视线里消失，就能达到工作环境舒适化的惊人效果。通过统一箱子的规格 ，不止是箱子里的东西，就连箱子存在感都一并消失，有助于集中注意力，这是视觉效果所引起的精神效果。


#### 空间整理术的要点

1. 前提是确立“通过营造清爽空间，提升工作效率 、规避风险”的积极目标。
1. 整理是一场与自身“不安”和“暂且”心态的战斗 。若想要打赢这场硬仗，必须有“舍弃”的勇气。为了决定舍弃的物品，势必得先设定优先排序。严密行动，再依时间轴区分，选择排名较低的物品。
1. 若要避免辛苦整理好的东西再度变乱，必须定期重新检视（更新）。电子邮件这类一旦置之不理就会暴增的东西，一定要当场处理。
1. 为了让眼前的工作环境更清爽 ，物品要放在固定位置，用完立刻归位。不妨设置一个充当避难场 所的“自由空间”，安置无法立刻整理的东西。
1. 通过决定外框 、统一规格 ，让分类更加简单明了。

如此不但可以将不同种类的东西收拾干净，而且是容易掌握的简约系统 。空间整理是亲身体会如何辨别重要事物的实践篇。


## 第二阶段“信息"整理 术——导入个观点

根本没有人在看广告
必须先确定自己要表达的内容，再思考该以何种风格传达。
信息整理乃是藉由导入立场、穷究问题本质，以达成真正解决问题的目标。
导入观点的最终目标是导出远景，在对方心中建构形象 ——找到重要信息，根据目标来理清信息之间的因果关系。
建筑的结构体就等于将材料（=信息）整理组成的骨架，而装潢则是由骨架延伸出来的艺术表现（=设计）。
替客户进行问诊，换言之就是聆听现状、收集信息的阶段。

找出理想的”远景“
远景指的是客户真正想要达成的目标，是潜藏于客户内心的秘密，可称为”应有面貌“。换句话说，即是发挥最佳表现的理想状态，是一旦排除当前问题就能抵达的终点。 

如何寻找个人观点
探索本质的重点是退一步观察，唯有站在客观立场，才能察觉是否有本质上的问题。

抛开自以为是，视野更加开阔
第一步要先抛开自以为是，接着再从各种角度检视信息。若能试着改变观点，将有意想不到的发现。

改变想法，缺点也能变优点
以识别标志表现远景精髓

一旦迷惑，就试着想象具体场景
整理信息，发现课题，再将它们化为有形之物。
退一步客观检视、转换观点、舍弃自以为是等等，这些都是”站在各种立场观察事物“的方法之一。


## 第三阶段 ”思考“整理术——将思绪信息化

- 思考整理术的重点就是将思绪信息化，之后的步骤都跟信息整理术相同。
- 一切要从将思绪转换成语言开始。
- 假如觉得很难立刻将思绪置换成文章，不妨先列出关键词，累积至一定数量之后再进行分类，找出可能当成观点的主轴。根据该主轴进行排序 ，重要事物便能浮现 。

- 将思绪转换成正确词汇的信息化步骤
- 提出假说，确认对方想法：信息化时请用务必建立假说，大胆向对方提问。
- 弗洛伊德的心理疗法——”无意识的意识化“
- 向自己提出假说，进而发现概念。
- 唯有视如已出，才能产生真实感。

## 总结
- 空间整理：整理重点是设定优先排序
- 信息整理：要设定优先排序必须先导入观点
- 思考整理：要导入观点须先将思绪信息化

#### 空间整理
- 定期更新——》防止东西增加
- 决定物品的固定位置，使用后立刻归原位——》保持作业环境清爽
- 决定”外框“，统一规格——》简单明了地进行分类

#### 信息整理
- 退一步客观检视
- 首先舍弃自以为是
- 转换观点，从各种角度观察

#### 思考整理术
- 将自己的对方的思绪转换成语言
- 建立假说，大胆向对方提问
- 思考时要对于别人的事情视如已出

解决问题的线索必然就在对象的内心。只需站在优异的观点整理对象，就能确定对象问题的走向，答案近在眼前。
