如果某个东西很难用，我就不会经常用它。

指导原则

第一章 别让我思考  Krug可用性第一定律

确保网站容易使用，最重要的原则：别让我思考！是WEB设计中判断什么有用什么没用的终极法则。
    它意味着，当我看一个页面时，它应该是不言而喻、一目了然、自我解释的。
    我应该能明白它——它是什么，怎样使用它——而不需要花费精力进行思考。
    当我看到一个不需要思考的网页时，脑袋里面浮现的会是“嗯，这是——，那是——，我想要的东西在这里。"

强迫我们思考的地方
    名字，常见的是那些很酷或自以为很聪明的、带有营销倾向的名字，和具体公司有关的名字以及生僻字的技术名词。
    不太明显的链接和按钮：作为一个用户 ，永远不该让我花上几微秒去思考某个东西是否能点击。
    当我们访问WEB时，每个问号都会加重我们的认知负担 ，把我们的注意和从要完成的任务上拉开。
    人们不喜欢思索背后的原理。建造网站的人没有让它们明白易懂，会让我们对这个网站以及网站的发布者失去信心
EXP：网上书店，搜索某本书之前，必须思考自己要怎么搜索。如把一个广为人知的名称变得花哨一点（从”SEARCH“变成"QUICK SEARCH"）会让用户多一个问号。
EXP：Amazon.com 没有提到”作者- 书名-关键字“的区分，他们只看你输入的内容，做最有意义的事。
访问者在访问网站时不应该花时间思考的事，如：
我在什么位置？
我该从哪里开始 ？
他们把XX放在什么地方了？
这个页面上最重要的是什么？
为什么他们给它取这个名字？
在WEB设计中检查以上问题，去除问号。


不要让用户思考的理由：大多数人会花比我们想象中少得多的时间来浏览网页。
如果要让网页有效
它们必须在用户第一眼看到时将自己展示出来
最好的方法是创建不言而喻的网页，普通用户只要看一眼就能知道是什么内容，知道如何使用它。
如果不能不言而喻，至少做到自我解释。



第2章  我们实际上是如何使用WEB的  扫描，满意即可，勉强应付

我们想象的用户使用网站的方式：认为用户会盯着每个网页，仔细阅读我们精心制作的文字，领会我们组织页面的方式，然后，在确定点击哪个链接之前权衡他们的可选目标。
实际用户使用网站的方式：在每个页面上瞥一眼，扫过一些文字，点击第一个令他们感兴趣的或者大概符合他们寻找目标的链接。通常，页面上的很多部分他们看都不看。

我们认为的“精心准备的文字 ”（或产品资料）在用户看来更像“以每小时100公里的速度驶过的广告牌”

 在设计网页时，我们所设想的是一位更理性、注意力更集中的用户。这是在假定每个人都像我们一样使用网络时才是对的；和其他 人一样，我们常常会信为自己的行为比实际的更有序、更理智。
如果想设计有效的网页，必须接受关于网络使用情况的三个事实。
        第一个事实：我们不是阅读，而是扫描。
        得到证明的事实之一：人们会花极少的时间来阅读 大部分的面善同。其实我们只是扫描一下网页，寻找能吸引我们注意和的文字或词语。例外：新闻故事 、报告或产品描述的页面。
    我们为什么扫描？
    我们总是处于忙碌之中。我们使用WEB是想节约 时间。没有时间阅读不必要的内容。
    我们知道自己不必阅读所有内容。在绝大多数页面上，只对其中的一小部分内容感兴趣，只是寻找这些自己感兴趣的或者和手头的任务有关系的内容 。剩下的内容我们不关心，扫描是找到相关内容的方式。
    我们善于扫描。日常生活中，我们一直扫描报纸、杂志、书籍来找到感 兴趣的部分。我们知道这样做没有问题。
    我们在网页上看到什么取决于我们想看什么，不过我们想看到的通常只是页面上的一小部分内容。
    我们会把注意力放在有下述特征的文字和短语上：
    1）与手头任务有关的
    2）我们当前或接下来的个人兴趣。还有一些根深蒂固像触发器那样的词：如免费、大减价、美女，我们的名字。


第二个事实 ：我们不作最佳选择，而是满意即可。
在设计页面是，通常假设用户只是扫过整 个页面，考虑所有可能的选项，然后选择一个最好的。
事实上 ，大多数时间里我们不会选择最佳 选项，而是选择第一个合理的选项，这就是满意策略。
为什么用户不寻找最佳选择：
    我们总是处于忙碌之中
    如果猜错了，也不会产生什么严重的后果。
    对选择进行权衡并不会改善我们的机会。
    猜测更有意思

第三个事实：我们不是追根究底，而是勉强应付
    无论面对哪种技术，很少有人会花时间阅读说明书。
    为什么会这样？
        这对我们来说并不重要  。对于大多数人来说，是否明白事物背后的工作机制并不重要，只要我们能正常使用它们即可 。
        如果发现某个事物能用，我们会一直用它。

第三章  广告牌设计101法则    为扫描设计，不为阅读设计
    如果用户们都是疾驰而过，需要注意以下5个重要方面，来保证人们尽可能地看到了——并理解了你的网站
        在每个页面上建立 清楚的视觉层次
        尽量利用习惯用法
        把页面划分成明确定义的区域
        明显标识可以点击的地方 
        最大限度降低干扰
    
    建立清楚的视觉层次
        一个视觉层次清楚的页面有三个特点
            越重要的部分越突出
            逻辑上相关的部分在视觉上也相关
            逻辑上包含的部分在视觉上进行嵌套
       如果一个页面没有清楚的视频层次——如所有内容看起来都一样重要——我们会降低页面扫描速度，寻找关键的文字和短语，然后拼凑出我们感觉重要的内容和内容的组织方式 。增加了很多工作。

    习惯用法是你的好帮手
        关于WEB上的习惯用法，有两点百学重要
            它们非常有用。    
            设计师通常不愿意利用它们。
        如果不打算使用一种已有的WEB习惯用法，必须确认你在使用一种
            1、同样清楚，同样不言而哈，没有学习曲线的方法——这样就跟习惯用法以一样好了、
            2、带来很大的价值，因此值得用户付出一点努力来学习的方法。
        在清楚自己有一个更好的想法时时行创新，否则请尽量利用习惯用法。

    把页面划分成明克定义的区域
        对网页扫描所进行的几项实始眼动研究表明，用户很快就会确定页面哪些部分包含有用的信息，然后对其他问他看都不看

    明显标识可以点击的地方
        
    降低视频噪声
        让页面不易理解的一个最大原因是视觉噪声，有两类：
               眼花缭乱
                背景噪声
        降噪方法：假定所有 内容都是视觉噪声，除非得到证明它们不是。

第四章    动物、植物、无机物        为什么用户喜欢无须思考的选择
        
    点击多少次都没关系，只要每次点击都是无须思考、明确无误的选择——Krug可用性第二定律

第五章       活力不必要的文字    不要在WEB上写作的艺术
    去掉每个页面上一半的文字 ，然后把剩下的文字再去掉一半）——Krug可用性第三定律
    
    E.B.White的风格要素一书中的第17条规则：有力的文字都很简练 。句子里不应该有多余的文字 ，段落中不应该有多余的句子。同样，画上不应该有多余的线条，机器在上不应该有多余的零件。
       
    去掉没人会看的文字有几个好处
        降低页面打噪声
        让有用的内容更加突出
        让页面更简短，让用户在每个页面上一眼就能看见更多的内容，而不必滚动屏幕

    欢迎词必须消失 
        欢迎词就像闲聊——内容无所谓 ，主要是一种社交手段而已。但大部分WEB用户都没有时间闲聊，他们喜欢直截了当。你可以——而且应该——尽量减少欢迎 词，能减多少就减多少。

    指示说明必须 消灭
        目标应该是通过让每项内容不言而喻来完全消除指示说明，或者尽可能做到这一点。

    
第二篇  必须正确处理的几个方面

    第6章    街头指示牌和面包屑     设计导航
        记住事实：如果在网站上找不到方向，人们不会使用你的网站
        
    网络导航101法则
        你通常是为了寻找某个目标
        你会决定先询问还是先浏览    
                对任何人来说，先搜索还是先浏览取决于他们的打算、匆忙程度，以及网站是否有导航机制。
        如果选择浏览，你将通过标志的引导在层次结构中穿 行。
如果找不到想要的东西，你会离开。
 
无法承受的浏览之轻
    WEB空间的奇怪之处
        感觉不到大小
        感觉不到方向
        感觉不到位置
如果我们想要再次访问网站上的某个内容，不是依靠它在哪里的物理感觉 ，而是记住它在概念层次上的位置，然后重新顺着以往的链接过去。
我们使用WEB导航是因为“得知你当前的位置”这个问题在WEB上比在物理空间上要重要得多。当我们置身网络 时，本来就是迷路的，我也不能通过那些走道知道我们的位置。WEB导航通过具体化网络的层次结构补偿了这种缺失的空间感 ，营造出某种位置的感觉。


    被忽视了的导航用途
        导航用途：帮助我们找到想要的任何东西和告诉我们现在身处何处。
            它给了我们一些固定的感觉。
            它告诉我们当前的位置
            它告诉我们如何使用网站
            它给了我们对网站建造者的信心

WEB导航习惯用法

       持久导航应该包括5个元素，这5个元素是你一直需要的。
        站点ID,回主页的方式 ，搜索的方式，实用工具

对这个“每个地方 都一样”的规则来说，有两个例外
主页:主页要承提一些不同的任务，遵守一此示同的承诺。
表单：在需要填写表单的页面，持久导航可能会成为不必要的干扰 。
    对于这些页面来说，只需要站点ID，回到主页的链接和任何有助于填写表单的实用工具作为最小规模的持久导航就可以了。

在百货商场 中，只需要在进来的路上看到它的名称就可以了。一旦进入商场，就知道自己还呆在百货里，直到离开为止。但是在WEB上——在这里我的移动方式主要是瞬移——我需要在每个页面上见到网站的名称。

为什么？因为站点ID代表了整 个网站，即它在站在结构中层次最高

要让站点ID出现在页面可视层次的首要位置，可采取两种方式：让它成为本页最显眼的内容，或者让它涵盖页面所有其他元素


栏目：主导航条，是到达站点主要栏目的链接，即站点层次的结构的最顶层。
实用工具：是到达网站中不属于内容层次的重要元素的链接。

在商场中设施的标志一样，实用工具的列表应该不会那么显眼。
通常持久导航上只能放置4~5个实用工具——用户用得最多的那几个工具。

只要跺三次脚 ，说“我要回家”

持久导航中最重要的元素之一是把我们送回主页的按钮或链接。
让一个返回主页的按钮始终可见，会给我一个保证 ，无论我迷失到何种地步，也能重新开始。
新兴的习惯用法，让站点ID同时也作为一个回到主页的按钮。
两种不错的做法：
在栏目或实用工具清音中包含一个回到主页的链接
在主页之外的站点ID上小心地加上“Home”,让大家知道可以点击它。

提供搜索
搜索公式：一个输入框，一个按钮，还有“搜索”两个字，坚持这个公式 ，特别要避免：
        花哨的用词
        指示说明
        选项：如果存在任何混淆搜索范围的可能 性，要把它们写出来。

页面名称，或者说为什么我喜欢在洛杉矶开车 
 原因：路牌标志很大
            它们在合适的位置：悬挂在你正在行驶铁道路上方，只要抬头看一眼就可以了。
页面名称就是WEB上的路牌。
关于页面名称，需要注意以下四点：
每个页面都需要一个名称
页面名称要出现在合适的位置
名称要引入注目
名称要和点击的链接一致。
    如果名称不一致，对网站——还有网站发布者的能力——的信任感 就会降低。

你在这里
        在web上可以突出我当前的位置来做做，不管是在页面的导航条、列表还是菜单上。

“你在这里”指示器最常见的失败之处是它们太不明显。它们需要突出，否则就失去了作为视觉线索的价值。

面包屑
和“你在这里”指示器一样，面包屑（层级菜单 ）也告诉你当前的位置
    面包屑来原：HANSEL扔在森林里的面包屑踪迹，找到了回家的路。

”你在这里“指示器：，告诉你所在的站点层级结构的前后首张。
面包屑：告诉你从主页到当前位置的路径。

几项最佳实践：
    把它们放在最顶端
    使用“>”对层级进行分隔。
    使用小字体：表明它是补充机制
    使用了文字“你在这里”
    将最后一个元素加粗： 层级清单最后的一个元素应该是当前页面的名称，加粗得到了应有的突出
    没有把它们用作页面的名称。有些网站会把最后一级的字体设置成最大，会违背了我们的期望，认为标题应该在左边或中间，而不是在一个页面中间的列表末端摇摆。

喜欢标签的四个理由 
        标签是大型网站导航的上佳选择，因为
            它们不言而喻
            它们很难错过
            它们很灵活 
            它们暗示了一个物理的空间


   标签设计三个要点：
        正确绘制：必须营造以下视觉效果：激活的标签 页位于其他标签页之前。
        颜色编码
        当你进入网站时，有一个标签已经选中

后备厢测试
    网络导航测试
           想象你被蒙上双眼，锁在车子的后备厢里。车开动一会儿以后，把你放在某个网站内容的某个页面上。如果这个页面设计良好，应该能毫不犹豫的回答出以下的问题：
                这是什么网站（站点ID）
                我在哪个网页上（网页名称）
                这个网站的主要栏目有哪些？（标目清单）
                在这个层次上我有哪些选择？（本页导航）
                我在导航系统的什么位置？（“你在这里”的指示器）
                我怎么搜索？
        为什么这么做？
                因为我们经常忘 了，在网络上的体验更像被绑架而不是一路轻松的走过去。当你设计网页时，通常想像人们是从主页开始，按钮你规划好的漂亮干净的路径到达。
                在现实生活中，我们经常通过搜索引擎或其他网站的链接，直接进入网站的内部而不知道自己身在何处。更何况，我们往往从来没有见过这个网站的导航机制。

后备厢测试执行过程
        在网站上任意选择一个网页，把它打印出来
        拿到一手开外，或者斜过一个角度，让你不能仔细观察
        忙找到下面的清单中的项目并画上圆圈（在每一个页面上不一定能找到所有项目）
        站点ID  页面名称        栏目和下一级栏目        页面导航         “你在这里”指示器        搜索


第7章  首先要承认，主页不由你控制   设计主页
        主页要完成的任务
                站点的标识和使命：主页要告诉我这是什么网站，它是做什么的，如果可能的话，告诉我为什么应该在这里，而不是到别的网站。
                站点层次：主页要给出网站提供的服务的概貌——既要包括内容（“我在这里找到什么？”）也要包括功能（“我能做什么？”）——还有这些服务是如何组织的。通常由持久导航来处理
                搜索：在主页上设置一个突出显示的搜索框
                导读：突出最新、最好、最流行的内容片断。
                内容更新
                友情链接：在主页上预留空间，用来放置广告、交叉推广、合作品牌的友情链接等
                快捷方式  ：最常访问的内容片断值得在主页上放置链接，免得用户四处寻找。
                注册：使用注册制作 ，有某种方式让我知道自己已经登录
            还需要满足的一些抽象目标：
                让我看到自己正在寻找的东西。应该让我想要的任何东西显而易见——如果它在站内某个地方的话
                ……还有我没有寻找 的。应该让我看到一些很精彩的、我也许会感兴趣的内容——就算我没并没有寻找它们。
                告诉我从哪里开始 。
                建立 可信度和信任感 
而且你必须……蒙上眼睛 
        不利的环境下完成，一些常见的约束：
                每个人都想占一席之地。大部分用户常常只是沿着页面扫描下来，找到感兴趣的链接就会离开主页。
        想要参与的人太多。
        一个尺寸要适合所有人。
        
        主页的目的：传达整体形象！不能忘 
            当我第一次进入一个新网站时，主页应回答我头脑里的四个问题：
                    这是什么网站？
                    网站上有什么？
                    我能在这里做什么？
                    为什么我应该在这里，而不是在别的地方？
            要能在一眼之内回答这些问题，还要正确无误、毫不费力地回答出来。
            如果在开始的几秒之内无法明白我看到的是什么，那么弄懂页面上其他的内容会更加费用，而且有可能曲解其中的一些内容，让我沮丧不已。

如何传达
        主页上的每一样东西都有助于我们理解这个网站是做什么的，有两上重要位置，希望能从这两个地方找到清楚的陈述。
        口号：靠近站点ID的地方
        欢迎广告：在首要位置显示，不需要滚动屏幕就能看到

        传达信息的指导原则：
            需要多大的空间就使用多大的空间。一种可能的货币是不使用任何空间，原因如下：1、你无法想象有人会不知道这是什么网站 2、每个人都吵着要把主页的空间另外他用。
            但也不需要使用过多的空间。阐述应保持简短 ——表明观点即可，不需要太长。只提最重要的功能，最多四个。
            不要把使命陈述当作欢迎广告。
            最重要的是进行测试。


        没有什么比得上一个好口号
                它是用户最希望找到关于网站目标具体描述的地方

        选择口号时有几点要考虑：
                好的口号要清楚、言之有物
                不好的口号含混不清。
                好的口号长度适中。
                好的口号能表达出网站的特点和显而易见的好处。
                不好的口号听起来太笼统。
                好的口号应该有个性、生动，有时候还很俏皮。

        口号，我们才不需要什么讨厌的口号。
                网站已达到家喻户晓的地步 
                其品牌在网站建立 之前就是很有名的网站。

        第五个问题
                当进入一个新的网站，快速扫描主页之后，我应该能明白无误地知道
                        如果我想搜索，可以从这里开始
                        如果我想扫描，可以从这里开始
                        如果我想扫描该网站最精彩的内容，可以从这里开始

        主页导航可以不一样
                可以不同，但也不要相去甚远
                最常的差别包括 ：
                        栏目描述。
                        不同的方向 。
                        用于识别的空间更多

                最重要提，栏目名笱保持不变：同样的顺序、同样的文字 和同样的分组。尽可能多的保持相同的视觉提示：同样的字体、颜色和大小写。

        下拉框存在的问题：
               你必须把它们找出来。
               它们难以扫描。
               它们不好控制。


        任何共享的资源的（共有区域）都会因为过度使用而遭到破坏。
        判断主页
                这个网站 是做什么的？
                该从哪里开始？

确定你没有做错的几件事
        
        第八章  农场主和牧牛人应该是朋友
                    为什么WEB设计力队讨论可用性是在浪费时间，如何避免这种情况
                    测试！

    
        第九章  一天10美分的可用性测试
                    让测试简单——这样你能进行充分的测试

                    为什么我们没有早一点这样做？——在网站的第一次可用性测试过程中，每个人都会这么说
                    
                    焦点小组不是可用性测试
                    焦点小组和可用性测试之间的区别：
                            在一次焦点小组研究中，一小组人（5~8人）围坐在桌子旁边，对展示给他们的想法和设计作出反应。这是一个小组过程，主要价值来自参与人员彼此的反应。焦点小组是快速得到用户的意见和感觉的一种不错的方法。
                            在一次可用性测试中，一次一个用户展示一些内容（不管是网站，还是网站原型，或是一些单个页面的草图），并且要求用户说：1、这是什么；2、试用着它来完成一项典型的任务。

                    关于测试的几个事实 
                            如果想建立一个优秀的网站，一定要测试
                            测试一个用户比不做测试好一倍。
                            在项目中，早点测试一位用户好过最后测试50位用户。
                            人们对招募用户代表的重要性估计过高。
                            测试的关键不是要证明什么或者反驳什么，而是了解你的判断力。
                            测试是一个迭代的过程。
                            没有什么比现场用户的反应更重要。
                  
                    跳楼大减价的可用性测试
                            如果想知道软件、网站或VCR的遥控器是否容易使用，在一些试图使用的时候观察他们，记下他们在哪里遇到问题，然后修改这些问题，之后再度测试。

                   在预算不足的情况 下，如何进行测试：



应该测试多少用户
        理想用户数据应该是三个，最多四个，多做几轮测试。
       对于大多数WEB团队来说，他们发现问题的能力很强，但是手上往往没有足够的资源来修正这此副科级一，因此重要提重点关注最重要的问题。

宽松招募，曲线上升
        对于大部分网站来说，只需要懂得上网基本知识的用户就可以了。
        利用你能够寻找到的任何人（满足最低要求），然后曲线上升。
要寻找能把反映 出你目标群体的测试用户，但是别因此裹足不前。相反，你的测试用户和目标群体之间可以存在差别。我喜欢这种方法，理由如下：
        实际上，我们都是初学者。
        设计出的网站只有你的目标用户群体能使用，这通常不是一个好主意。既要满足专家的要求也要满足新手的要求。
        专家通常不会介意 对初学者来说很清楚的界面。
   例外：
            如果你的网站几乎只由某一类用户使用，而且招募这一类测试用户并不困难。
            如果你的目标用户群体可以分成几个明显的阵营，而且这些阵营有着完全不同的兴趣和需要。
            如果使用你的网站需要专门的领域知识。

注意的问题
        提供合理的激励
        邀请要简单
        避免对网站（或网站 背后的组织结构）进行预先讨论。
        别不好意识请朋友和邻居帮忙

在哪里测试
        一间办公室或会议室，一台摄像机，观察用户操作。

由谁来引导测试
        几乎任何人。只有有一些实践经验，大部分都能做得很好。

谁应该进行观察
        任何想要观察的人。可以鼓励任何人——团队成员、市场和业务拓展部门的人员，以及其他涉众来参与。

测试什么，什么时候测试
        在WEB开发的各个阶段及早进行测试，还有经常测试
                在开始设计网站之前，测试同类的网站 ，可以是竞争对手，或者和你脑海中在组织方式 或者功能上风格类似的网站
                自己先试用，再观察其他一两个人的使用，些地方效果好，哪些地方 效果不好。


        由于同类网站是真实的，可以进行两种测试:
                “理解：测试，测试用户同看到网站，看他们能否理解这个网站，理解网站的目标、价值主张、组织方法、运行方法等
                 关键任务测试，让用户完成一些任务，然后观察他们是怎么做的。
        在建立 网站时，越早把设计思想展现给用户越好，从第一张草图开始。
        在建立 网站或功能原型的时候，在网站上进行关键任务测试。

        立刻回顾测试结果
                给问题分类——回顾大家看到的问题，决定哪些问题需要修正。
                解决问题——找出修改这些问题的方法。

        常见问题
                在测试过程中最有可能遇到的问题：
                        用户不清楚概念
                        他们找不到自己要找的字眼
                        内容太多了
                
关于决定修正什么问题，给出一些建议：
    忽略“Kayak”皮划艇问题。在任何测试中，可能会遇到用户暂时出现错误 ，又在不需要任何帮助的情况下回到原来的轨道。
            只要1、出现问题的人马上发现自己偏离了原来的主题
                    2、他们产尽量回到原来的方向而不需要帮助 
                    3、这种情况看起来并没有扰乱他们的活动，你就可以忽略这些。

    抑制添加的冲动。当测试时看到用户没有理解某些内容时，大部分人的第一反应是增加一此，如注释和指导说明。正确的方法是去除某个让人混淆的内容。
    不要太看重人们对新功能的要求。他们只是在告诉你他们的喜好
    抓住够得着的果子。在每轮测试中，主要目标是寻找重要而不费力的收获，一般两个类别：
            悄然大悟型 
            便宜型。尽量实现以下变更：1、几乎豪不费力的；2、需要一点力气，但效果非常明显的。


进行变更的建议
        真正的挑战不是修正你发现的问题，而是修正这些问题同时不破坏已经正常运行的部分。

每个月一上午完成一次可用性测试。

大的方面的外界影响
        第10章  可用性是基本礼貌         为什么网站应该让人尊敬

        好感存储器，几点注意：       
            它因个人特质的不同而不同。
            它依情况而定。
            你可以重新填满它
            有时候一个错误就能清空它。

       降低好感 的几种方式 
            隐藏我想要的信息。
            因为没有按照你们的方式行事而惩罚我。信用卡号码中间是否有空格，电话号码中是否要加入括号。
            向我询问不必要的信息。
            敷衍我，欺骗我。
            给我设置障碍
            你的网站看上去不专业 。
    提高好感的几种方式
            让我相信你的所做所为是为我着想
 知道人们在你的网站 上想做什么，并让它们明白简易。
告诉我我想知道的。
尽量减少步骤
花点心思
惠普网站为例：1、产生解决我的问题所需要的信息
保证它准确而且有用
用清楚的试为表达
组织良好，我可以轻松找到。
知道我可能有哪些疑问，并且给予解答 。常见问题列表非常有价值，特别是在以下情况：
它们是真正的觉问题列表，而不是伪装成FAQ的软推销
保持更新
保持坦率
为我提供协助，例如打印友好界面
容易从错误中恢复
如有不确定 ，记得道歉。



























