---
order: 1
time:20160105
title:自我检讨
---
生产归来，现在上班了，抽时间总结下怀孕及生产的经验，希望后续的姑娘们能少走点坑

## 产检
产检市妇幼去的最多，也去过一些私立医院，比如银盆岭那个玛丽亚，后来听护士聊天说，长沙照四维只有三个地方是真的四维，湘雅附一、省妇幼、市妇幼。后来和同期的妈妈们聊天，在私立医院照的四维，说有问题又建议去省、市妇幼再照一次，其实更麻烦。各方面对比，我决定去经常去市妇幼。

当时常挂马金娟医生的号，马医生特别和蔼，也不像有的医生乱开单子。只是去市妇幼产检，最基本的检查也要一百块，如果你自检觉得不错，有些是可以省略的。

## 关于医院的选择
本人住长沙河西，当时考虑了三家医院，
长沙市四医院、湘雅附三、长沙市妇幼

#### 四医院
优点：离家近，好照顾。孕末期去做过几次产检，感觉流程非常不顺畅。不能陪产，VIP才能陪产。费用较贵，顺产包括报销的费用要8千多，报销完4千多。

#### 湘雅附三
也很近，当时保胎时去过附三，附三说没病床，担心生完孩子还会睡走栏。不能陪产。

#### 市妇幼
离家远，可以陪产。顺产费用2千多，剖妇产4千多，产检也一直在市妇幼。各方对比，打算在市妇幼生。

## 生娃
生完娃后，特别庆幸在市妇幼生的娃，相比在其它医院生娃的幸福上升了好几个点。

表弟媳，在湘潭市妇幼，说打的无痛一点效果也没有，打无痛之前是肚子疼，打完肚子腿胀，胀得特别难受。现在猜想，应该是医生当时的技术有限。

我生娃的时候，打无痛，刚开始时也是感觉左腿有点麻，和医生说，医生调整了下就没事了。感觉瞬间进入了天堂有没有。

A同学，在长沙市四医院生，顺产花费四千多，住院五天，市四医院要求必须要住院满五天。她是痛到五指才打无痛，痛得整个人在床上抽筋，背都是痛的，听她说是痛了一天一夜才开的五指。

我在市妇幼开了两指就打无痛了，早上九点检查开两指，打无痛，十二点开始生。生到下午三点半才生出来，真的要特别感谢市妇幼的助产士，生了三个多小时都没生出来，后来隔壁床的助产士都来帮忙了，五六个助产士，帮我压肚子压得大汗淋漓。

生完之后，会让产妇和宝宝在走廊待两个小时，让宝宝勤吸吮，阻断了大多数有些婆婆怕宝宝饿一定要喂奶粉的情况好不好。

生之前好多帖子说，爸爸要站在病房前等产妇出来，不能先跟着孩子走了。老公全程陪产，出产房是产妇和婴儿一起出门的。

在整个怀孕和生产过程中，特别推荐长沙市妇幼医院，听人说生孩子很疼，生完后觉得其实也不是想象中的疼。只有在开十指后才觉得很疼，疼了三个多小时，如果听医生的话，不闹腾，十几分钟就能生出来了。我生的时候，隔壁床生了俩。

## 费用
#### 最终费用
顺产2000多。

#### 生育补贴
每个交了社保的孕妇都有产检报销600元。市妇幼的发票上显示有600产检费补贴，抵扣生娃费用。其它医院的流程不太清楚。

## 产后下奶
生完孩子之后不要马上喝鸡汤、鱼汤，如果下奶了，会奶涨得乳腺炎，如果没下奶，这个时候乳腺还没通，喝这些下奶，会奶涨。所以前几天要吃清淡点的。不然奶太多，奶涨不拔掉，就会得乳腺炎，到时候就该哭了。

## 带娃神器

#### 西尔斯育儿背巾

适合小月龄宝宝，宝宝放到里面特别容易睡着，就是用起来有点麻烦，上手难。要多用几次才会觉得好用。

#### ergo bady

超级好用，我家三个多月买的这个，出门好啊。。用育儿背巾，虽然比手抱轻松点，但外出久了，还是很辛苦。这个就不一样了，宝宝三个多月的时候我背着他走了一个下午都不觉得累。推荐人手一个。

#### 滴管

超级好用，在生娃前做了很多功课，没有一人提到过这个，又便宜又小又好用的东西。用来给宝宝喂药特别方便，刚出生的宝宝，医院会开预防黄疸的药，攻略上都说要用勺喂，不要用奶瓶，告诉你，姐妹们，用滴管，这玩艺好用到爆，小宝宝拉肚子，用这个喂妈咪爱、双歧杆菌、喂水，都特别好用。不会发生漏药的情况，也不会担心宝宝会吃得到处都是，后来我买过贝亲的针筒式喂药器，还是没滴管好用，建议妈妈们人手一个。

#### 尿布带

以前做攻略时，也没有妈妈们提过这个，可能是因为这个东西太小吧。给宝宝用尿布时，要用一个尿布带系在宝宝肚子上，用来夹尿片用的。

#### 婴儿吸鼻器

崽崽有段时间经常受凉，容易鼻塞，晚上睡觉常常闭着眼睛哭醒，都是因为鼻子堵的，怀孕时备过泵式吸鼻器，一点也不好用，放到婴儿鼻子里，宝宝又反抗又哭，用这个，虽然宝宝还是会哭，但是让他哭着 ，你把鼻涕鼻屎吸出来后，他就可以继续安睡了呀，比泵式的好太多。


